# portfolio(仮サービス名：自分LOVE〜ポジティブを育てるアプリ〜)
## ■サービス概要
本サービスは、自分の良いところや出来事をポジティブな言葉で書き留め、自己肯定感を高めると共に、ポジティブ思考を育てていくアプリです。<br>
書き留めた言葉に対して、AIが褒め言葉を返すので、内面からだけでなく、外からの働きかけによっても自己肯定感の向上が期待できます。

## ■ このサービスへの思い・作りたい理由
〜きっかけは「自分自身の過去」〜<br>
私は元々自己肯定感が低く、ネガティブ思考が続いた結果、軽度のうつ状態に陥った経験があります。<br>
病院に通っていた時期もあり、うつを改善するには、「自分を認める・褒める」事が何よりも大切だと言うことを医師から言われていました。<br>
その言葉を信じて実践を続けた結果、少しずつではありますが症状が改善し、気づけば以前より自己肯定感自己肯定感が高まり、ポジティブな思考を持てるようになっていました。<br>
RUNTEQでの学習を進める中でも、「自分を認める・褒める」ことは少なからず支えになっていたと思います。<br>

〜このサービスを作りたい理由〜<br>
経験をもとに、自分のように自己肯定感が低いと感じている方や、プログラミング学習で心が折れそうになっている方の助けになりたいという気持ちから、このサービスの開発を決意しました。<br>
自己肯定感を高めるサービスは他にも存在しますが、日記形式のものは「継続しなくてはいけない」という義務感が生まれやすく、慰めてくれるタイプのものは、ネガティブな感情を吐き出す傾向が強くなってしまいます。<br>
後者の場合、自己肯定感は一時的に上がるものの、ネガティブ思考のクセが強まってしまう懸念もあります。
もちろん、感情を言葉に出す事は心の整理やストレス軽減に役立ちます。<br>
しかし、**ネガティブな言葉を使うのではなく、ポジティブな言葉を使うことで、自然と前向きな思考が身につく**という考えのもと、
よりシンプルなUIとともに、**自己肯定感が上がり、ポジティブ思考が習慣づけられるサービス**を目指して開発を進めていきます。

## ■ ユーザー層について
- 自己肯定感が低いと感じている方
- プログラミング学習においてモチベーションが下がっている方

## ■サービスの利用イメージ
1. トップ画面上で自分の良いところや、その日の出来事、行動をポジティブな言葉で書き留めます。（記録）<br>
2. その言葉に対して、AIがチャット形式で褒め言葉を返してくれます。<br>
3. ネガティブな発言をした場合は、AIがポジティブな発言ができるよう導いてくれます。<br>
4. ユーザー登録を行うと、過去の記録をカレンダーや詳細画面から振り返ることができ、自分自身の思考の変化・成長を感じることができます。

## ■ ユーザーの獲得について
- ゲストユーザー機能を導入<br>
  会員登録をせずに利用できる「ゲストユーザー機能」により、まずは気軽にサービスを体験してもらい、使用感を知ってもらいます。
- 登録による長期利用の促進<br>
  自己肯定感を継続的に高めたいと感じたユーザーには、アカウント登録を促し、記録の保存・振り返り機能を通して長期的な利用へとつなげます。
- SNSコミュニティへの発信<br>
「#自己肯定感」「#メンタルケア」などの関連ハッシュタグやテーマを扱うSNSコミュニティに向けて情報発信を行い、認知・獲得を狙います。
- SNSシェア機能による拡散<br>
  記録した言葉や任意の文章で、SNSでシェアできる機能を実装し、ユーザー自身の発信と共に、サービスのURLを拡散してもらいます。

## ■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
### 類似サービスとの差別化
- 「ポジティブ変換」<br>
  シンプルな操作で、ネガティブをポジティブに変換するアプリ
  - ネガティブな言葉をポジティブに変換してくれる。
  - ネガティブな言葉に対しポジティブなアドバイスが返ってくる。
  - 「自己肯定感UPトレーニング」機能があり、自己肯定感を上げるトレーニングが可能（トレーニング画面に遷移するまで複数の操作が必要）<br><br>

  **<差別化ポイント>**
  - 本サービスでは、ネガティブな思考であっても、**あえてポジティブな言葉で表現する**ことで、自己肯定感を高めると共にポジティブ思考を育てる仕組みになっています。<br>
  - トップ画面上で即座に入力・記録ができ、操作の手間が少なく継続しやすい設計になっています。
  <br><br>

- 「ハピトレ」<br>
  毎日3つの良いことを記録して幸福度を上げる習慣をサポートするアプリ
  - 1日3つの良い事を記録する。（記録する言葉に制限がなくネガティブな言葉も登録される。）
  - AIが応援メッセージをくれる。（記録の詳細画面から確認が可能）<br><br>

  **<差別化ポイント>**
  - ネガティブな発言をしたとしても、AIが**自然にポジティブな発言へ導く対応**を行います。
  - 動的なUIにより、ユーザーの発言に対してリアルタイムで褒め言葉が返ってきます。<br><br>

### 推しポイント
- **シンプルな設計**<br>
非同期通信によって、ユーザーの入力に対して即座にAIが応答し、リアルタイムでUIが更新されます。

- **AIによるポジティブ発言のサポート**<br>
本サービスは「自分の良いところや出来事をポジティブな言葉で書き留め、ポジティブ思考を育てる」ことをコンセプトとしています。そのため、もし、ユーザーがネガティブな発言をした場合には、前向きな言葉へ変換するサポートを行い、自然とポジティブな思考が身につくよう設計されています。<br><br>
<具体例><br>
ユーザーの発言：「今日、先輩に怒られた。」<br>
AIの回答：「それは辛い経験ですね。でも、怒られたということは、先輩があなたの成長を期待している証拠でもありますね。どんなことから学べたのか考えてみると、次に活かせるかもしれませんよ。ポジティブな視点で、もう一度今日の出来事を振り返ってみませんか？あなたの成長を応援しています！」<br><br>
--考え方をポジティブに変えてもう一度、発言をする--<br><br>
ユーザーの発言：「今日、先輩に怒られたけど、自分の欠点に気づくことができた！」<br>
AIの回答：「それは素晴らしい気づきですね！自分の欠点に気づくことは成長の第一歩です。先輩からのフィードバックを前向きに受け止められたあなたは、とても勇気があります。これを糧に、さらに素敵な自分を目指していきましょう！次はどんな成長を感じられるか、楽しみにしていますよ！」
  　
## ■ 機能候補
### MVPリリース時
- ゲストユーザー機能<br>
  - 会員登録なしで気軽にアプリを体験できる。
- ユーザー登録機能
- ログイン・ログアウト機能<br>
  - Deviseによるセッション管理
- トップ画面(チャット機能)<br>
  - ポジティブな言葉の記録入力フォーム<br>
  - 入力内容に対し、OpenAI APIからAIの返答を取得・表示<br>
  - Hotwire（Turbo,Stimulus）で動的なリアクションを実現
- 一覧画面
  - 過去の記録を日付順で表示
- 詳細画面
  - 各記録の詳細内容・AIからの返答を確認可能
- SNSシェア機能
  - 記録をX（旧Twitter）などのSNSでシェア可能
<br><br>

### 本リリース時
- カレンダー画面（一覧画面を改良）<br>
  - 投稿数に応じたスタンプ機能で記録数を可視化
- キャラクター変更機能<br>
  - ユーザーが指定したキャラクターに応じてAIの返答スタイル（口調）を変更<br>
    <想定しているキャラクターの例><br>
    ・優しいお母さんのように包み込んでくれるキャラ<br>
    ・厳格だけど信頼できる上司のようなキャラ<br>
    ・ノリのいい親友のようなキャラ<br>
    ・正義感にあふれたスーパーヒーローのようなキャラ　など
- LINE通知機能<br>
  - 一定期間記録がなかった場合、LINEでリマインド通知を送信

## ■ 機能の実装方針予定
- ユーザー認証
  - Devise によるログイン・ログアウト、新規登録機能
- チャット・AI連携機能
  - Hotwire（Turbo, Stimulus） による非同期チャットUI
  - OpenAI API（GPT-3.5 Turbo） によるAI応答の生成
- LINE通知機能
  - LINE Messaging API を用いて、リマインダー通知を実装予定

## ■ 画面遷移図URL
https://www.figma.com/design/ArC16TI9fsZ7pF4YN1JtTZ/%E5%8D%92%E6%A5%AD%E5%88%B6%E4%BD%9C?node-id=1-2&t=EgvhTTMGDrfRxcvU-1
